Лексичні засоби зв'язку:
вибір вдалого, доречного слова, використання синонімів;
асоціативний вибір слів;
займенникові заміни іменників;
вживання антонімів, професійної, іншомовної лексики;
вживання фразеологізмів;
слова-узагальнення.
Граматичні зв'язки. Морфологія і синтаксис:
сполучники, їх повтор;
співвідносні зі сполучниками займенники, прислівники;
питальні речення і відповіді на них;
побудова тексту з однорідними членами речення;
ланцюжковий чи паралельний зв'язок речень;
вставні одиниці тощо.
Стилістичні зв'язки:
весь текст витримано в одному стилі;
відбувається доцільна зміна стилів.
Інтонаційні засоби (усне мовлення):
інтонація початку і кінця абзацу, відповідні паузи;
емоційні інтонації, тембр голосу;
логічні, фразові наголоси, психологічні паузи тощо